使用Godot游戏引擎vibecoding
复刻魔兽争霸的
最新一期的开发日志
在我开始分享我的开发日志之后
陆续的有很多同学提出
魔兽争霸真正经典的
是它的地图编辑器
那今天我就要跟大家分享一下
其实在咱们当前这个项目里面
已经复刻了一部分的
原版的地图编辑器的功能
主要集中在它的
地形编辑器这一部分
给大家看一下
最近这段时间
因为老李我感冒了
所以我希望进度能够更快一些
所以我请来了一位
更厉害的vibecoding的帮手
那就是大家现在看到的这个codex
那么这里给大家分享一下
我们现在的地图编辑器
我主要集中在地形面板、单位面板
和地形装饰物面板这三部分的实现
首先在地形面板里面
我们实现的最基础的
当然就是关于地形纹理的配置
还有关于斜坡和悬崖这一部分
这一部分设计当时
还是花了一些心思的
地形在悬崖这一部分
它的实现
虽然说遇到了一些问题
但问题并不是特别大
真正让我产生困扰的
主要还是在于它的斜坡这一部分
花了非常多的心思
而且到目前为止依然不能够保证
现在的这个斜坡的实现
是完全完备的一个状态
需要经过多次的迭代
才能看到一个效果更理想的斜坡的效果
究其原因就是斜坡和悬崖之间的
这种组合关系是比较复杂的
所以在这个层面上
我也是花了非常多的心思
最终大家现在看到的这个效果
也是现阶段我个人
还算是比较满意的一个版本了
后续如果说我们还发现
某一个斜坡的位置还有缝隙
那么我们再在这个基础上进行重构迭代
那这个就是关于地形面板
我们现在所实现的
在地形面板里面
我暂时没有实现
这个应用高度这部分
不过这一部分其实也比较简单
我说一下思路
那这一部分其实就是
按照它所提供的这些规则
去修改我们当前这个
地形面板上面的栅格它的顶点
注意魔兽地图编辑器
它是基于网格的
但是我们编辑的并不是每一个网格
而是这个网格的顶点
而且现在大家看到的这个栅格
应该是它的最小的
就这个灰色的栅格
但是我们要编辑的
应该是它的中级的
中间的这个层级
也就是白色的这个顶点
这里我们可以在查看位置
尝试只显示它适中的这个版本
那我们真正编辑的
其实是某一个顶点
我们可以抬高它
这里如果说我要抬高这一级的悬崖
它只支持两级的悬崖
如果你想再抬高
抬高3级
那么它会默认的将下面的这
一级给它继续的抬高来匹配
这个是关于地形面板
关于单位面板
真正花的心思
更多的还是集中在咱们
之前说的资源的导入
导入进来资源之后又把它
pack成了一个SCN的文件
以此来提高它的加载速度
否则在单位面板这个位置
当我们切换时候
它会非常的耗时
目前你会看它还是会卡顿一下
但是这个卡顿已经没有那么明显了
我们就可以尝试
在项目里边去刷新这些单位
或者说在项目当中去放置这些单位
可以随意的放置
好那这个是关于单位的面板
再者就是关于地面装饰物的面板
那关于地面装饰物这里
我们采用了是一个栅格对齐的方式
它并没有自由的放置
我们需要跟这个栅格对齐
同时这里我们也实现了
原版所提供的功能
那就是随机的旋转
当然了我们这里也可以都给它关掉
那这样它就会
让大家现在看到的这样
规规矩矩地摆放在这里
同时呢一个
我们这里选择的
比如插在棒上的头骨
那么它背后所对应的
可能是一系列的不同的样式
在预览导航这个面板上面
那么能够看到当前这个头骨
它包括六个不同的样式
而我们放置的时候
是随机这些样式的
如果我们现在要放一个火把
那么你也能够看到这个火把
上面的这个火焰的特效
它也是能够正常显示的
这个就涉及到咱们之前
所说的这个资源导入进来
我们要把特效转换成Godot
游戏引擎它的GPU的粒子
那这一部分的功能
咱们之前也介绍过
那这个是关于地面装饰物面板这一块
除了地面装饰物面板
我们这里暂时还没有
实现地区和镜头这一部分
因为我的想法是这一部分可能会
结合后续的触发编辑器来做
地形编辑器只是一个最基础的功能
那在未来
我会跟大家一起慢慢的去
复刻它的触发器编辑器
同时我们也知道魔兽
它没有数据编辑器
魔兽原版的
物品编辑器其实是比较简陋的
所以我们会一定程度的向
星际争霸的地图编辑器
也就是银河编辑器的它
的数据编辑器去靠拢
但是注意
银河编辑器它的
使用门槛是非常高的
因为它有点过度的抽象
所以我们并不会真的做出
和星际争霸的
银河编辑器一样的
数据编辑器
而是会进行一定程度的取舍
我们会掌握这个度
在提供给玩家足够的便利性的同时
又不会像银河编辑器那样
导致大家的使用门槛过分的高
玩家二他的单位
同时在这个单位的预览面板当中
我们还能够查看
这个单位它所有的动画
啊大家能看到
这是当前这个单位
它所有的动画效果
目前这样一套地形编辑器
对于老李我来说已经足够了
我觉得也比较满意
同时我们这里也可以将它保存成
比如说我们这里
可以给它保存333
我们也可以尝试加载打开
之前我们已经编辑好的某一张地图
或者是打开我们
魔兽争霸原版的一些对战地图
这里我们打开一个最经典的
LT这张地图
那这里就能够看到
这张地图我们当前
复现出来的具体的效果
不过你不要觉得
老李我现在复刻的这个效果
已经非常的完美了
其实还是会有一些
其他的问题存在的
大家如果感兴趣
可以把这个项目搞下来
去看一下
我们现在这个项目
它在地形编辑这一部分
在地图复刻它的地图编辑这一部分
存在哪些问题
也可以给老李我留言
那关于地形实现的这一部分
虽然说我们使用的vibecoding
但是我依然是借鉴了咱们
之前实现的六边形网格
地图系统的相关的一些功能
尤其是它在架构层面
还有它的一些shader
包括我们现在看到的
水边的海浪的效果
那这些
还有它的水面的流动效果这些
那如果说大家对于这些感兴趣
可以在b站看一下我的付费的课程
了解一下
好
那么这个就是我们这一期视频
全部的想要演示的内容
下一期视频我希望在这个基础上
我们回归到游戏的Gameplay这部分
就像我之前说的
我们目前最主要的两个大块
没有实现的功能
一个就是道具系统
另一个就是对战的AI
好
那这期开发日志就是这么多内容
我们下期视频再见
拜拜
可能后续我们还是